♪ Nhạc bass đang phát ♪
♪
Nikhil Palekar: Xin chào, tôi là Nikhil, và tôi là một kỹ sư trong nhóm CloudKit.
Hôm nay, tôi rất vui được giới thiệu với bạn Bảng điều khiển CloudKit.
iCloud là một dịch vụ cực kỳ mạnh mẽ để mở rộng khả năng thiết bị của người dùng của bạn lên đám mây.
Hàng triệu người sử dụng iCloud để lưu trữ ảnh, tệp và dữ liệu của họ một cách an toàn.
CloudKit, cơ sở dữ liệu đằng sau iCloud, có thể đồng bộ hóa nội dung một cách hiệu quả và liền mạch trên các thiết bị để có trải nghiệm kỳ diệu.
Và dựa trên đám mây, các dịch vụ CloudKit được quản lý trực tuyến thông qua developer.apple.com.
Hôm nay, tôi rất vui được giới thiệu cho bạn Bảng điều khiển CloudKit, một bộ công cụ bảng điều khiển được thiết kế lại giúp bạn quản lý cách các ứng dụng của mình tương tác với các dịch vụ CloudKit.
Trong Bảng điều khiển, bạn có thể truy cập và quản lý cơ sở dữ liệu CloudKit và xem phép đo từ xa và đăng nhập vào một giao diện mới giúp hoàn thành công việc dễ dàng hơn bao giờ hết.
Trong suốt Bảng điều khiển, nội dung tuân theo cùng một cấu trúc quen thuộc mà bạn đã quen với các ứng dụng Apple khác: ngữ cảnh và thông tin tài khoản ở trên cùng, điều hướng và thuộc tính ở bên trái và chi tiết ở giữa.
Từ bố cục mới này, bạn có thể dễ dàng chọn một tính năng, sau đó đi sâu hơn vào chi tiết.
Hãy bắt đầu bằng cách xem xét một vài tính năng trong ứng dụng Cơ sở dữ liệu mới.
Trong trường hợp bạn chưa quen với cơ sở dữ liệu CloudKit, câu chuyện ngắn là cơ sở dữ liệu CloudKit tồn tại trong một vùng chứa được xác định cho trường hợp sử dụng của bạn và các nhà phát triển sử dụng hai môi trường cơ sở dữ liệu: phát triển và sản xuất.
Các lược đồ cơ sở dữ liệu được thúc đẩy từ phát triển đến sản xuất một khi nhà phát triển ứng dụng cảm thấy thoải mái với những thay đổi mà họ đã thực hiện trong quá trình phát triển.
Khi bạn bắt đầu, bạn có thể lặp lại nhanh chóng trên cơ sở dữ liệu phát triển bằng cách tạo lược đồ đúng lúc hoặc bằng cách xác định mô hình dữ liệu của bạn trong Bảng điều khiển.
Khi bạn đã sẵn sàng, bạn có thể triển khai lược đồ để sản xuất và CloudKit sẽ xác minh tính toàn vẹn của các bản cập nhật để tránh phá vỡ các khách hàng cũ trong cơ sở dữ liệu của bạn.
Khi tôi khởi chạy ứng dụng Cơ sở dữ liệu, tôi có thể thấy danh sách các vùng chứa thuộc sở hữu của nhóm nhà phát triển của mình.
Lần tới khi tôi khởi chạy Bảng điều khiển, nó sẽ đưa tôi thẳng đến container cuối cùng mà tôi đã ghé thăm.
Tôi đã chọn môi trường Phát triển trong danh sách thả xuống và bây giờ hãy xem phần Lược đồ để khám phá cách xác định các loại bản ghi.
Các loại bản ghi được sử dụng để xác định cấu trúc dữ liệu trong cơ sở dữ liệu CloudKit.
Tôi có thể nhanh chóng xem danh sách các loại bản ghi hiện có, và sau đó nhấp để xem chi tiết về các trường và chỉ mục.
Thêm một trường rất đơn giản.
Tôi chỉ cung cấp tên cho lĩnh vực mới của mình và chọn loại tương ứng của nó.
Quản lý các chỉ mục trong Bảng điều khiển cũng đơn giản.
Từ trang này, tôi có thể dễ dàng xem các chỉ mục hiện có hoặc nhấp để tạo chỉ mục mới bằng cách chọn một trường và chọn một trong ba loại chỉ mục.
Ở đây, tôi đang thêm một chỉ mục có thể sắp xếp để sắp xếp trường tác giả theo thứ tự bảng chữ cái.
Và trong khi tôi đang quản lý lược đồ, chúng ta hãy xem nhanh cách các vai trò bảo mật được quản lý cho cơ sở dữ liệu công cộng.
Nếu bạn đã sử dụng CloudKit trước đây, bạn có thể đã sử dụng vai trò bảo mật để quản lý quyền truy cập vào các bản ghi trong cơ sở dữ liệu công khai của mình.
Và bây giờ có một giao diện người dùng mới giúp họ dễ dàng xác định và quản lý hơn bao giờ hết.
Bây giờ tôi đã có một lược đồ được xác định cho ứng dụng của mình, hãy sử dụng Bảng điều khiển để khám phá một số dữ liệu mà tôi đã lưu trữ trong quá trình phát triển.
Từ chế độ xem này, tôi có thể tạo hoặc xem các bản ghi.
Giao diện người dùng mới trình bày một luồng từ trái sang phải để chọn ngữ cảnh về cách tôi muốn truy xuất các bản ghi để hiển thị, bắt đầu với cơ sở dữ liệu, sau đó là vùng và cuối cùng là loại bản ghi.
Khi tôi thiết lập ngữ cảnh, tôi có thể xem các bản ghi trong chế độ xem danh sách và xem chi tiết của chúng trong chế độ xem chi tiết.
Nếu tôi cần tinh chỉnh yêu cầu, tôi có thể sử dụng trình tạo truy vấn mới để áp dụng các bộ lọc để tôi có thể truy cập các bản ghi chính xác mà tôi muốn.
Vì vậy, giả sử rằng tôi đang xây dựng một tính năng cho ứng dụng của mình để ghi một loại bản ghi mới vào CloudKit và tôi muốn xác minh những gì CloudKit thực sự nhận được trong môi trường phát triển.
Với giao diện người dùng mới, tôi có thể chỉ cần thiết lập truy vấn một lần, lưu nó...
...Và sau đó quay lại với nó một lần nữa khi sự phát triển của tôi tiến lên phía trước.
Các URL được sử dụng trong Bảng điều khiển cũng được cấu trúc để trỏ trực tiếp đến các tính năng cụ thể.
Vì vậy, ví dụ, nếu tôi muốn truy cập nhanh vào chế độ xem bản ghi, tôi chỉ có thể thêm liên kết trực tiếp đó vào dấu trang Safari của mình.
Với Bảng điều khiển mới, việc quản lý dữ liệu và lược đồ của bạn nhanh chóng và trực quan, với trải nghiệm người dùng quen thuộc trên từng tính năng.
Bây giờ tôi đã tạo một lược đồ và xác nhận rằng tôi có dữ liệu phù hợp được lưu trữ trong quá trình phát triển, tôi đã sẵn sàng triển khai lược đồ cho môi trường sản xuất.
Trước đó, tôi đã đề cập đến sự khác biệt giữa phát triển và sản xuất, vì vậy hãy để tôi chỉ cho bạn cách Bảng điều khiển giúp triển khai lược đồ vào sản xuất dễ dàng và an toàn hơn.
Nhấp vào "Triển khai thay đổi lược đồ" sẽ đưa tôi đến một cái nhìn rõ ràng, có thể hành động về những thay đổi sẽ được áp dụng cho việc triển khai sản xuất của tôi.
Ở đây, tôi có thể thấy mọi thứ đã thay đổi giữa lược đồ sản xuất trước đây của tôi và những thay đổi sẽ được áp dụng từ môi trường phát triển.
Vì những thay đổi trong sản xuất không thể đảo ngược, quan điểm khác biệt này cho tôi một cách nhanh chóng để xác nhận rằng chỉ những thay đổi dự định của tôi mới kết thúc trong môi trường sản xuất.
Đó là nó cho các tính năng trong ứng dụng Cơ sở dữ liệu mới, vì vậy bây giờ chúng ta hãy xem xét Đo từ xa.
Sau khi thiết lập cơ sở dữ liệu và quảng bá lược đồ của tôi để sản xuất, tôi sẽ chuyển sang phần tiếp theo của vòng đời nhà phát triển, nơi tôi có thể quan sát và điều tra cách ứng dụng của tôi tương tác với CloudKit.
Ứng dụng Đo từ xa trong Bảng điều khiển cung cấp cho tôi một số biểu đồ hiển thị các số liệu chính về cách ứng dụng của tôi tương tác với cơ sở dữ liệu.
Tỷ lệ yêu cầu, độ trễ máy chủ, số lỗi và kích thước yêu cầu trung bình đều được hiển thị trong các biểu đồ có thể lọc giúp tôi tìm thấy dữ liệu tôi cần.
Những biểu đồ này có thể giúp tôi xác định khi nào hành vi ứng dụng của tôi thay đổi theo thời gian và cho tôi tín hiệu về việc liệu phiên bản mới của ứng dụng của tôi có hoạt động theo những cách bất ngờ hay không.
Bây giờ chúng ta hãy xem ứng dụng Logs.
Ứng dụng Nhật ký trong Bảng điều khiển cho phép tôi đi sâu hơn nữa.
Nó hiển thị đầu ra ghi nhật ký chi tiết từ Cơ sở dữ liệu CloudKit để tôi có thể xem các yêu cầu ứng dụng của mình đã thực sự được xử lý như thế nào.
Ứng dụng này là một công cụ tuyệt vời để gỡ lỗi và điều tra, cả trong quá trình phát triển và sản xuất.
Chúng tôi nghĩ rằng bạn sẽ thích sử dụng Bảng điều khiển CloudKit khi bạn đang phát triển và vận chuyển các ứng dụng của mình.
Tôi hy vọng bạn sẽ dành thời gian thử các khả năng quản lý và truy vấn lược đồ mới trong ứng dụng Cơ sở dữ liệu và xem lại thiết bị đo đạc mới trong các ứng dụng Nhật ký và Đo từ xa cung cấp cho bạn thông tin có thể hành động về cách bạn đang sử dụng CloudKit.
Chúng tôi cũng rất vui khi có tài liệu hoàn toàn mới tại developer.apple.com cũng như các dự án mẫu hữu ích trên GitHub.
Cuối cùng, nếu bạn quan tâm đến việc tìm hiểu về các tính năng CloudKit mới, vui lòng xem lại bộ sưu tập "Khám phá CloudKit".
Cảm ơn bạn đã dành thời gian hôm nay.
Tôi hy vọng bạn thích gặp CloudKit Console.
♪